Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/Federated_Xgboost.po
Languages: zh_cn

source: Horizontally Federated XGBoost
zh_cn: 水平联邦XGBoost

source: The following codes are demos only. It’s **NOT for production** due to system security concerns, please **DO NOT** use it directly in production.
zh_cn: 注意： 以下代码仅供演示用途，在演示过程中可能会揭露部分信息。请勿直接将此示例代码用于实际生产环境中。在实际部署前，请根据您的具体需求和安全标准进行必要的修改和调整。

source: In this tutorial, we will learn how to use SecretFlow to train tree models for horizontal federation. Secretflow provides tree modeling capabilities for horizontal scenarios(SFXgboost), The usage of SFXgboost is similar to XGBoost, you can easily convert your existing XGBoost program into a federated model for SecretFlow.
zh_cn: 在本教程中，我们将学习如何使用 `SecretFlow` 来训练水平联邦的树模型。Secretflow 为水平场景提供了 ``tree modeling`` 能力（\ ``SFXgboost``），``SFXgboost`` 类似于 ``XGBoost``，您可以轻松地将现有的 XGBoost 程序转换为 `SecretFlow` 的联合模型。

source: XGBoost is an optimized distributed gradient boosting library designed to be highly efficient, flexible and portable. It implements machine learning algorithms under the Gradient Boosting framework.
zh_cn: XGBoost 是一个优化的分布式梯度提升库，旨在高效、灵活和便携。 它在 Gradient Boosting 框架下实现机器学习算法。

source: official tutorial `XGBoost tutorials <https://xgboost.readthedocs.io/en/latest/tutorials/index.html>`__.
zh_cn: 官方文档 `XGBoost tutorials<https://xgboost.readthedocs.io/en/latest/tutorials/index.html>`__ 。

source: prepare secretflow devices
zh_cn: 准备secretflow devices

source: XGBoost Example
zh_cn: XGBoost示例

source: Then, How to do federated xgboost in secretflow?
zh_cn: 那么，我们在SecretFlow中应该怎么做联邦XGBoost呢

source: Use federate Binning method based on iteration to calculate the global bucket information combined with the data of all sides, which was used as the candidate to enter the subsequent construction procedure.
zh_cn: 使用基于迭代的federate binning方法联合各方数据计算全局分桶信息，作为candidate splits进入后续的建树流程。

source: The data is input into each Client XGBoost engine to calculate G & H.
zh_cn: 数据输入到各个Client xgboost引擎中，计算G & H。

source: Train federated boosting model
zh_cn: 进行联邦建树流程

source: Data is reassigned to the node to be split.
zh_cn: 进行数据reassign，分配到待分裂的节点上；

source: The sum of grad and the sum of hess are calculated according to the previously calculated binning buckets.
zh_cn: 根据之前计算好的binning分桶计算sum_of_grad 和sum_of_hess；

source: Send the sum of grad and the sum of hess to server，server use secure aggregation to produce global summary，then choose best split point，Send best split info back to clients.
zh_cn: 发送给server端，server端做secure aggregation，挑选分裂信息发送回client端；

source: Clients Updates local model.
zh_cn: Clients更新本地模型；

source: Finish training，and save model.
zh_cn: 完成训练，并保存模型。

source: Create 3 entities in the Secretflow environment [Alice, Bob, Charlie]. Where ``Alice`` and ``Bob`` are clients, and ``Charlie`` is the server,then you can happily start ``Federate Boosting``.
zh_cn: 在 Secretflow 环境中创建 3 个实体 [Alice, Bob, Charlie]， ``Alice`` 和 ``Bob`` 是客户端， ``Charlie`` 是服务器，那么你可以愉快地开始 ``Federate Boosting`` 。了。

source: Prepare Data
zh_cn: 准备数据

source: Prepare Params
zh_cn: 准备超参

source: Create SFXgboost
zh_cn: 创建SFXgboost

source: run SFXgboost
zh_cn: 运行SFXgboost

source: Now our Federated XGBoost training is complete, where the BST is the federated Boost object.
zh_cn: 到这里我们的联邦XGBoost训练就已经完成，bst就是我们这里构建好的FedBoost对象。

source: Conclusion
zh_cn: 总结

source: This tutorial introduces how to use tree models for training etc.
zh_cn: 本教程介绍如何使用树模型进行训练等。

source: SFXgboost encapsulates the logic of the federated subtree model. Sfxgboost trained models remain compatible with XGBoost, and we can directly use the existing infrastructure for online prediction and so on.
zh_cn: SFXgboost 封装了联邦子树模型的建树逻辑。经过 SFXgboost 训练的模型仍然与 XGBoost 兼容，我们可以直接使用现有的基础设施进行在线预测等。

source: Next, you can try SFXgboost on your data, just need to follow this tutorial.
zh_cn: 下一步，您可以将自己的数据应用在SFXgboost上面，只需要follow这个文档即可完成。
